Какие карты играть с разных позиций? Понимание того, какие руки может иметь наш оппонент, это один из главных факторов, влияющих на успех в покере.
Но также важно понимать, какие руки мы сами разыгрываем из разных позиций, особенно когда речь идёт о рейзах.
Диапазон.
В контексте покера диапазон или рейндж — это набор рук, которые игрок может иметь в определённой ситуации.
Разные позиции за столом требуют разных диапазонов открытия. Размер стека также влияет на диапазон опен-рейза.
В этом уроке мы рассмотрим стратегии для стеков 25 больших блайндов и больше.
Когда мы находимся в ранней позиции, у нас нет информации о действиях других игроков.
Есть высокая вероятность, что кто-то за нами окажется с сильной рукой.
Поэтому наш диапазон опен-рейза должен быть довольно узким и ограничиваться сильными руками: высокими и средними парами,
а также самыми сильными разномастными и одномастными руками.
Итоговый диапазон составляет около 16% от общего количества рук.
В игру мы вступаем с минимальным размером рейза в два больших блайнда.
Например: опен-рейз с ранней позиции за столом 8-макс с парой шестёрок.
Напоминаем: за столом 9-макс ранними считаются первые три позиции, за столом 8-макс — первые две, а за столом 6-макс ранних позиций нет.
Средние позиции.
На средних позициях — MP и хайджеке — наш диапазон опен-рейза будет шире, поскольку вероятность сильной руки у игроков за нами уменьшается.
С позиции MP рейзим около 22% рук.
С хайджека играем около 27% рук.
Напоминаем, всегда открываемся рейзом размером в два больших блайнда.
На поздних позициях — катоффе и баттоне — мы находимся ближе всего к блайндам, которые хотим активно стилить.
Здесь диапазон опен-рейза самый широкий.
Можно открываться со всеми парами, большинством одномастных коннекторов, а также слабыми одномастными и разномастными руками.
На катоффе разыгрываем примерно 37% рук.
Интересный момент.
Туз-пять разномастные входит в диапазон, а туз-шесть — нет.
Туз-пять может собрать стрит-колесо от туза до пятёрки.
Позиция баттон — наиболее выгодная.
На постфлопе игрок на баттоне всегда действует последним и имеет информационное преимущество.
Также баттон идеально подходит для кражи блайндов, так как расположен рядом с ними.
Опен-рейз с баттона — около 54% рук.
Давайте посмотрим на диапазоны по позициям, кроме блайндов.
EP+1 — 16%, EP+2 — 18%, MP — 22%, хайджек — 27%, катофф — 37%, баттон — 54%.
Почему не лимп?
Лимп — это вход в банк на префлопе без повышения ставки.
Его часто используют новички, но опытные игроки стараются избегать.
Вы не можете выиграть банк на префлопе.
Рейз даёт инициативу, а лимп позволяет другим проявить агрессию.
И наконец, лимп часто приводит к мультипоту — банку с несколькими игроками, что усложняет игру.
Да, лимп может быть эффективен в определённых условиях, но большинству игроков, особенно начинающим, лучше его избегать.
Хорошее понимание диапазонов и оптимальной стратегии опен-рейза из ранних позиций — один из важнейших факторов эффективной игры.
Нужно учитывать как позицию, так и размер стека, чтобы принимать наиболее выгодные решения.
Следуя правильной стратегии, можно значительно улучшить свою игру и продвинуться на уровень профессионалов.